### 2024-06-24 sections/analysis-visualization-use-cases.tex
ref fig:log-acess-typ
add extra info

\begin{itemize}
    \item Per obtenir aquestes dades treballarem tant amb la base de dades dels \textit{\gls{log}s} \textit{InluxDB} com amb les metadades, a \textit{MongoDB} .
    \item Per començar, consultem tots els accessos a recursos durant el període de temps determinat.
    En el nostre cas escollim el dia 2023/12/01.
    \item Per cada accés, consultem la base de dades per obtenir el document de metadades relacionat.
    En cas d'obtenir resultat, consultem l'etiqueta \textit{dc.audience.mediator} que ens indica el centre docent relacionat amb el recurs.
    \item Podem obtenir aquest valor pels treballs finals de grau, exàmens, materials docents i vídeos, i d'altres tipologies de manera puntual.
    \item Seguidament, extraiem el valor de l'etiqueta \textit{dc.rights.access}, que conté la informació sobre les condicions d'accés d'aquell recurs.
    \item Agrupant l'identificador del recurs, la condició d'accés i la data i hora de la consulta, afegim aquesta informació a una nova taula a \textit{InfluxDB} anomenada \textit{epsevg-rights}.

@@

\begin{itemize}
    \item Les diferents condicions d'accés d'aquest període per accessos a recursos són:
    \begin{itemize}
        \item Vermell: recurs restringit a la comunitat acadèmica de la UPC.
        \item Verd: recurs d'accés obert.
        \item Groc: recurs restringit per decisió de l'autor.
        \item Blau: recurs restringit per acord de confidencialitat
        \item Taronja: recurs restringit a la comunitat acadèmica del CSUC (Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya)
    \end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
    \item Per obtenir aquestes dades treballarem tant amb la base de dades dels \textit{\gls{log}s} \textit{InluxDB} com amb les metadades, a \textit{MongoDB} .
    \item Per començar, consultem tots els accessos a recursos durant el període de temps determinat.
    En el nostre cas escollim el dia 2023/12/01.
    \item Per cada accés, consultem la base de dades per obtenir el document de metadades relacionat.
    En cas d'obtenir resultat, consultem l'etiqueta que ens indica el centre docent relacionat amb el recurs: \textit{dc.audience.mediator}.
    \begin{itemize}
        \item Analitzem només aquells que estiguin relacionats amb l'EPSEVG, és a dir, que el contingut de l'etiqueta sigui ``Escola Politècnica Superior d'Enginyeria de Vilanova i la Geltrú''.
    \end{itemize}
    \item Podem obtenir aquest valor pels treballs finals de grau, exàmens, materials docents i vídeos, i d'altres tipologies de manera puntual.
    \item Seguidament, extraiem el valor de l'etiqueta \textit{dc.rights.access}, que conté la informació sobre les condicions d'accés d'aquell recurs.
    \item Agrupant l'identificador del recurs, la condició d'accés i la data i hora de la consulta, afegim aquesta informació a una nova taula a \textit{InfluxDB} anomenada \textit{epsevg-rights}.

@@

\begin{itemize}
    \item Les diferents condicions d'accés d'aquest període per accessos a recursos, representades a la figura~\ref{fig:log-access-type}, són:
    \begin{itemize}
        \item Vermell: recurs restringit a la comunitat acadèmica de la UPC.
        \item Verd: recurs d'accés obert.
        \item Groc: recurs restringit per decisió de l'autor.
        \item Blau: recurs restringit per acord de confidencialitat
        \item Taronja: recurs restringit a la comunitat acadèmica del CSUC (Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya)
    \end{itemize}
